Dag1: Virtual machines
Soorten VM’s

Wat is een VM?
•	Een virtuele machine is een computerprogramma dat een computer nabootst, waar andere programma's op kunnen worden uitgevoerd. Deze techniek wordt gebruikt om de overdraagbaarheid van programmatuur te verbeteren, en ook om het gelijktijdig gebruik van de computer door verschillende gebruikers robuuster te maken.
Waarom zou je het nodig hebben?

•	Meerdere OS-omgevingen kunnen gelijktijdig bestaan op dezelfde machine, geïsoleerd van elkaar; Virtuele machine kan een instructieset-architectuur bieden die verschilt van die van echte computers; Eenvoudig onderhoud, provisionering* van toepassingen, beschikbaarheid en handig herstel. 

Nadelen?:
-	 Virtuele machines zijn minder efficiënt dan echte machines omdat ze indirect toegang hebben tot de hardware. Het draaien van software bovenop het host besturingssysteem betekent dat het de host om toegang tot de hardware moet vragen. Dat zal de bruikbaarheid vertragen.
provisionering*:Provisioning is het proces van het verstrekken van faciliteiten en permissies aan een persoon. De term is afkomstig van het Engelse werkwoord to provide, ofwel verstrekken of voorzien.

https://nl.wikipedia.org/wiki/Provisioning

GET:
GET: Vmware
Tip: VPN op VMware 
Zodat als je wilt verbinden met een klant. Verbind met VMware en dan verbinden met de klant. Inplaats van handmatig een VPN op alle pc’s te plaatsen.
 
Virtual machine = belankrijk.
Veel virtual machines.
Meeste dingen gebeuren digitaal.
 
VMware:

VMware biedt een zeer uitgebreide selectie virtualisatieproducten, 
 Fusion = Apple Mac 
Workstation Player = de pc.
(dezelfde oplossing: 
het op maat gemaakt voor elk host-besturingssysteem)
 
(Voor de Mac die een nette 'Unity Mode' bevat waarmee Mac OS Windows-applicaties kan starten vanuit het Dock en ze laten lijken alsof ze deel uitmaken van het host-besturingssysteem.)
 
Workstation is, zoals de versienummering suggereert, een volwassener product en levert een van de meest geavanceerde VM-implementaties tot nu toe.
 
Ondersteunt: DirectX 10 en OpenGL 3.3 
CAD & GPU-versnelde applicaties kunnen onder de virtualisatie werken.
 
(CAD(Computer-aided design): 
 CAD is het ontwerpen van onder meer constructies en apparaten met behulp van computerprogramma's.)
 
(GPU-versnelde applicaties: Adobe)
 
Workstation Player voor Windows of Linux is gratis voor persoonlijk gebruik
Pro is voor zakelijke gebruikers en voor degenen die beperkte VM's willen uitvoeren(=virtual machine willen beperken voor bepaalde omstandigheden) 


 
 
 




Hyper-V:
Viridian -> Windows Server Virtualization -> Hyper-V Server toen het voor het eerst werd uitgebracht eind 2008.
 
Tegenwoordig maakt het deel uit van Windows 10 Pro en Windows Server (2012 en 2016), geen extra kosten voor de gebruiker.
 
•	een zeer eenvoudige hypervisor* die niet de slimme dingen kan die VMware biedt.
•	Met Hyper-V kunnen relatief onervaren gebruikers een virtuele serveromgeving creëren.( Maar dan praten we wel over het minimale.)
•	De gast OS-ondersteuning omvat Windows Server
Windows XP SP3 of hoger, Linux met een 3.4 of betere Kernel en FreeBSD.
 
 
•	driverondersteuning voor Linux is niet geweldig en er is geen virtuele GPU-ondersteuning is. 








 

Hypervisor*: Meerdere virtuele machines kunnen tegelijkertijd op dezelfde fysieke computer worden uitgevoerd, allemaal beheerd door een hypervisor.

Virtualbox:
 
•	Dan is VirtualBox een goede keuze omdat het een verbazingwekkend brede selectie van host- en clientcombinaties ondersteunt.
•	Windows vanaf XP, elk Linux-niveau 2.4 of beter, Windows NT, Server 2003, Solaris, OpenSolaris en zelfs OpenBSD Unix.
(Er zijn zelfs mensen die nostalgisch Windows 3.x of zelfs IBM OS/2 draaien op hun moderne systemen
•	Het werkt ook op Apple Mac en voor Apple-gebruikers kan het een client Mac VM-sessie hosten.
•	Oracle ondersteunt VirtualBox en gaf een brede selectie vooraf gebouwde VM's voor ontwikkelaars om gratis te downloaden en te gebruiken.
 
•	En dit alles is gratis, zelfs de Enterprise-release.























Interessante dingen over virtual machines:

CubeOS:
	Een OS waar alles bijna in een VM is. 