#hier zal ik al mijn informatie plaatsen die ik heb gevonden (niet samengevat).

Dag1: Virtual machines
Soorten VM’s

Wat is een VM?

• Een virtuele machine is een computerprogramma dat een computer nabootst, waar andere programma's op kunnen worden uitgevoerd. Deze techniek wordt gebruikt om de overdraagbaarheid van programmatuur te verbeteren, en ook om het gelijktijdig gebruik van de computer door verschillende gebruikers robuuster te maken.

Waarom zou je het nodig hebben?	

• Meerdere OS-omgevingen kunnen gelijktijdig bestaan op dezelfde machine, geïsoleerd van elkaar; Virtuele machine kan een instructieset-architectuur bieden die verschilt van die van echte computers; Eenvoudig onderhoud, provisionering* van toepassingen, beschikbaarheid en handig herstel. 

Nadelen?:

-  Virtuele machines zijn minder efficiënt dan echte machines omdat ze indirect toegang hebben tot de hardware. Het draaien van software bovenop het host besturingssysteem betekent dat het de host om toegang tot de hardware moet vragen. Dat zal de bruikbaarheid vertragen.
provisionering*:Provisioning is het proces van het verstrekken van faciliteiten en permissies aan een persoon. De term is afkomstig van het Engelse werkwoord to provide, ofwel verstrekken of voorzien.
https://nl.wikipedia.org/wiki/Provisioning


GET gebruikt Vmware 
Virtual machines = belankrijk voor GET.
Veel virtual machines.
Meeste dingen gebeuren digitaal.
 
VMware:
VMware biedt een zeer uitgebreide selectie virtualisatieproducten, 
Fusion = Apple Mac 
Workstation Player = de pc.
(dezelfde oplossing: 
het op maat gemaakt voor elk host-besturingssysteem)
 
 
Workstation is, zoals de versienummering suggereert, een volwassener product en levert een van de meest geavanceerde VM-implementaties tot nu toe.
 
Ondersteunt: DirectX 10 en OpenGL 3.3 
CAD & GPU-versnelde applicaties kunnen onder de virtualisatie werken.
 
(CAD(Computer-aided design): 
 CAD is het ontwerpen van onder meer constructies en apparaten met behulp van computerprogramma's.)

 
Workstation Player voor Windows of Linux is gratis voor persoonlijk gebruik
Pro is voor zakelijke gebruikers en voor degenen die beperkte VM's willen uitvoeren(=virtual machine willen beperken voor bepaalde omstandigheden) 


 
 
 




Hyper-V:
Viridian -> Windows Server Virtualization -> Hyper-V Server toen het voor het eerst werd uitgebracht eind 2008.
 
Tegenwoordig maakt het deel uit van Windows 10 Pro en Windows Server (2012 en 2016), geen extra kosten voor de gebruiker.
 
• een zeer eenvoudige hypervisor* die niet de slimme dingen kan die VMware biedt.
• Met Hyper-V kunnen relatief onervaren gebruikers een virtuele serveromgeving creëren.( Maar dan praten we wel over het minimale.)
• De gast OS-ondersteuning omvat Windows Server
Windows XP SP3 of hoger, Linux met een 3.4 of betere Kernel en FreeBSD.
 
 
• driverondersteuning voor Linux is niet geweldig en er is geen virtuele GPU-ondersteuning is. 








 



Hypervisor*: Meerdere virtuele machines kunnen tegelijkertijd op dezelfde fysieke computer worden uitgevoerd, allemaal beheerd door een hypervisor.

Virtualbox:
 
• Dan is VirtualBox een goede keuze omdat het een verbazingwekkend brede selectie van host- en clientcombinaties ondersteunt.
• Windows vanaf XP, elk Linux-niveau 2.4 of beter, Windows NT, Server 2003, Solaris, OpenSolaris en zelfs OpenBSD Unix.
(Er zijn zelfs mensen die nostalgisch Windows 3.x of zelfs IBM OS/2 draaien op hun moderne systemen
• Het werkt ook op Apple Mac en voor Apple-gebruikers kan het een client Mac VM-sessie hosten.
• Oracle ondersteunt VirtualBox en gaf een brede selectie vooraf gebouwde VM's voor ontwikkelaars om gratis te downloaden en te gebruiken.
 
• En dit alles is gratis, zelfs de Enterprise-release.


















Virtualisatie:

ESX host:
ESX-hosts zijn de servers/gegevensopslagapparaten waarop de ESX- of ESXi-hypervisor is geïnstalleerd. Het gebruik van hypervisors zoals ESX en ESXi om VM's te creëren (virtualisatie) is zeer efficiënt, aangezien één hostapparaat meerdere (tot een dozijn of meer) VM's kan ondersteunen.

In plaats van meerdere VM’s te instaleren kan je één ESXhost hebben. Je kan geld besparen 




Type-1, native of bare-metal hypervisors
Deze hypervisors draaien rechtstreeks op de hardware van de host om de hardware te controleren en gastbesturingssystemen te beheren. Om deze reden worden ze ook wel bare-metal hypervisors genoemd. De eerste hypervisors, die IBM in de jaren zestig ontwikkelde, waren native hypervisors.[4] Hiertoe behoorden de testsoftware SIMMON en het besturingssysteem CP/CMS, de voorloper van IBM z/VM. Moderne equivalenten zijn onder meer AntsleOS,[5] Microsoft Hyper-V en Xbox One systeemsoftware, Nutanix AHV, XCP-ng, Oracle VM Server voor SPARC, Oracle VM Server voor x86, POWER Hypervisor,[6] QNX Hypervisor,[7] VMware ESXi (voorheen ESX), Proxmox Virtual Environment en Xen.


Type-2 of gehoste hypervisors
Deze hypervisors draaien op een conventioneel besturingssysteem (OS), net zoals andere computerprogramma's dat doen. Een gast-besturingssysteem draait als een proces op de host. Type 2-hypervisors abstraheren gast-besturingssystemen van het host-besturingssysteem. Parallels Desktop voor Mac, QEMU, VirtualBox, VMware Player en VMware Workstation zijn voorbeelden van type 2-hypervisors.
Het onderscheid tussen deze twee typen is niet altijd duidelijk. Kernel-based Virtual Machine (KVM) en bhyve zijn bijvoorbeeld kernelmodules*[8] die het host-besturingssysteem effectief omzetten in een type-1 hypervisor.[9] Tegelijkertijd kunnen KVM en bhyve, aangezien Linux-distributies en FreeBSD nog steeds general-purpose besturingssystemen zijn, waarbij applicaties met elkaar concurreren om VM-resources, ook worden gecategoriseerd als type-2 hypervisors.[10]
Met type 2 (gehoste hypervisors) kan je dingen doen bv. VPN op VMware ESXhost plaatsen. 
Zodat als je wilt verbinden met een klant. En je een VPN moet gebruiken verbind met VMware en dan verbind je met de klant. Inplaats van handmatig een VPN op alle pc’s te plaatsen.

Er zijn ook manieren om er illegaal gebruik van te maken. Bv. Hyperjacking*. Het is de cybersecurity team’s job om dit te vermijden. Er zijn 2 simpele manieren hiervoor:

1. Verbind de beheerfuncties van uw hypervisor nooit met een minder veilige omgeving dan de virtuele instanties. Plaats de toegang tot uw beheerfuncties niet in de DMZ. Hoewel dit klinkt als een kwestie van gezond verstand, hebben we allemaal wel eens horrorverhalen gehoord. Zorg dat je niet het horrorverhaal wordt.

2. Je gast besturingssystemen mogen nooit toegang hebben tot de hypervisor. Ze mogen er ook niets van weten. Gast besturingssystemen mogen nooit weten dat ze virtueel zijn. En uw hypervisor mag een gast besturingssysteem nooit vertellen dat het gehost wordt. Geheim geheim.






Snapshots:
Een snapshot van een virtuele machine is slechts een afbeelding van de toestand en gegevens van een virtuele machine, die op een bepaald tijdstip wordt vastgelegd en opgeslagen. De VM-status kan als volgt zijn: actief, uitgeschakeld, onbekend, opgeschort, afgebroken of gepauzeerd, en actief of losgekoppeld. De gegevens van een virtuele machine omvatten alle bestanden op schijf, in het geheugen en op andere ondersteunde opslagapparaten.
Tip: Net voordat je jouw VM voor het eerst opstart maak je altijd een snapshot. Als je later bv. Wilt clean beginnen in jouw VM dan haal je die snapshot terug naar boven. In plaats van een nieuwe VM te maken. Want dan verlies je jouw Windows Licentie.

Kernelmodules*:Kernel modules are pieces of code that can be loaded and unloaded into the kernel upon demand.
Hyperjacking*: is een aanval waarbij een hacker controle krijgt over de hypervisor die de virtuele omgeving creëert binnen een virtuele machine (VM) host.


Lager stroomverbruik en koeling
Als gevolg van deze efficiëntie hoeft u in verhouding minder hardware aan te schaffen om uw bedrijfsprocessen te draaien. Dit leidt logischerwijs tot een lager stroomverbruik van uw IT-omgeving, minder vereiste koeling en uiteraard minder ruimte.

Disaster Recovery*
Disaster Recovery staat niet voor niets hoog op het lijstje van prioriteiten voor veel bedrijven en hier is nog makkelijker aan te voldoen dankzij virtualisatie. Mede dankzij snapshots, back-up functionaliteiten en het loskoppelen van processen van de fysieke hardware. De virtuele omgevingen kunnen zodoende op meerdere servers tegelijkertijd worden gedraaid. In het geval van problemen met de ene server, kunnen deze omgevingen snel worden overgenomen door een andere server.

Disaster Recovery*:Disaster Recovery omvat een reeks beleidslijnen, tools en procedures om het herstel of de voortzetting van vitale technologische infrastructuur en systemen mogelijk te maken na een natuurramp of een door de mens veroorzaakte ramp.
Hogere uptime
Downtime moet zoveel mogelijk worden voorkomen. Daarom is het fijn dat virtuele machines niet hoeven te worden verstoord bij het toevoegen van hardware zoals geheugen, processors of zelfs volledige servers. Daarnaast kunnen virtuele machines ook gemakkelijk worden gemigreerd van de ene hardware naar de andere. In veel gevallen is dit migreren zelfs mogelijk zonder enige vorm van downtime.

Testomgevingen
Een afgeschermde virtuele omgeving creëert een perfecte gelegenheid om te testen. Fouten hebben geen directe gevolgen voor cruciale processen die niet mogen worden verstoord. En zodra u tevreden bent met de testomgeving kan deze gemakkelijk worden verplaatst naar een live omgeving.
Windows licensie VM clean te maken…
Esx host.
Revert to Snapshots.
Cloud
Door de virtuele omgevingen en processen los te koppelen van de onderliggende hardware is het uiteindelijk ook makkelijker om de overstap te maken richting de private of public cloud. Een ontwikkeling die ook sterk blijft groeien en voordelen kan bieden voor uw organisatie. 

Kostenbesparing
Minder vereiste hardware, minder koeling, minder stroomverbruik, minder downtime, vereenvoudigd beheer en een hogere flexibiliteit. Al deze punten leiden tot een kostenbesparing die over de langere termijn flink kan oplopen.

Het mag duidelijk zijn dat virtualisatie een groot voordeel kan opleveren voor uw organisatie. Virtualisatie is een krachtige tool en kan op verschillende manieren en op verschillende niveaus worden toegepast. Niet alleen op het gebied van server virtualisatie, maar ook bij storage- en netwerkvirtualisatie.

















Interessante dingen over virtual machines:

CubeOS:
	Een OS waar alles bijna in een VM is. 

























Dag2: Netwerk

DMZ: een demilitarized zone, is een computernetwerk dat bereikbaar is van buitenaf (buiten de organisatie netwerk). het wordt beschermt door een firewall maar moet zo ingesteld worden (gaten in de firewall) zodat diensten nog mogelijk zijn. Het checkt of verbinding van een privé laptop/pc wel zijn toegestaan. Het wordt ook als een veiligheidszone gezien.

Port Address Translation (PAT) Geeft Meerdere pc’s op een LAN één publiek IP-adres.  Als een pc inlogt krijgt hij dezelfde IP-adres als andere pc’s op dezelfde LAN maar een andere port nummer.

2x 2-poorts firewalls: 2 firewalls waarbij de DMZ tussen de firewalls bevindt

1x 3-poorts firewall: 1 firewall waarbij de DMZ rechtstreeks verbinding mee maakt.






VPN: een vpn is een Virtueel persoonlijk Netwerk en zorgt voor beveiliging van jouw verbindingen en anonimiteit.  

PPTP (Point to Point Tunneling Protocol): is een VPN dat 2 LAN’s verbindt. Het creëert een tunnel door het internet waar je veilig informatie kan doorgeven. Vaak is het zo dat de computer van de ene netwerk als server dient en de andere als client.

WireGuard: gratis en open-source software die versleutelde virtuele privénetwerken implementeert 
• Voordeel:
o Open source
o Gratis
o Hoge prestatie

• Nadeel:



OpenVPN: open source VPN dat OpenSSL* en SSLv3/TLSv1* protocol gebruikt voor versleuteling.


• Voordeel:
o Open source

• Nadeel:
o Kan geen traffic schijden

OpenSSL*: opensource implementatie van het SSL/TLS protocol
SSLv3/TLSv1 (Transport Layer Security)*: SSL zorgt voor een veilige communicatie 

Site-to-Site VPN:  is een verbinding tussen 2 permanente locaties.

Niet ideaal voor het thuiswerken











IPsec (internet protocol security)/ L2TP: de netwerk beheerder heeft macht over poort 500.
Als poort 500 dicht is dan is de VPN protocol onbruikbaar. (je kan geen verbinding maken.)

       Kan gebruikt worden om van thuis te werken.

• Voordeel: 
o je kan veilig verbinding maken het bedrijf netwerk met een wachtwoord en een username.

• Nadeel:
o  je hebt een clientapplicatie nodig voor uw privé pc/laptop en als je er 2 wilt verbinden dan moet je 2 licenties gebruiken in plaats van 1.

https://www.firewallshop.nl/klantenservice/informatie/thuiswerken-via-vpn/



SSL VPN (Secure Socket Layer):  gebruikt een webbrowser. Het creëert een tunnel wanneer de webbrowser wordt opgestart (https verbinding). Er wordt wel nog altijd gevraagd voor jouw wachtwoord en username op de webbrowser zelf. 
       
       Het meest populaire protocol voor thuiswerken
       
• Voordeel:
o  geen clientapplicatie nodig.
o kan veilig verbinding maken het bedrijf netwerk
o eenvoudig gebruik
o kan op meerdere devices werken (smartphone, laptop, tablet, ect.)


PABX(Private Automatic Branch eXchange ): een telefooncentrale voor bedrijven
Het heeft 3 hoofdtaken: 
• Verbinding maken met 2 telefoontoestellen
• Verbinding behouden
• Informatie en statistieken behouden









• IP-adress:
o IPv4 is een 32-bit (wordt gescheiden door puntjes) 
o IPv6 is een 128-bit (wordt gescheiden door een colon) 
o Ipv-6


	SAAS(Software as a Service): is een software dat een client kan huren met een abonnement.
		(Bv. Netflix, Office 365,ect.) 











Switches: een apparaat waarmee werknemers efficiënter mee kunnen communiceren.
Cisco switches:
• Voordeel:
o Cisco-switches hebben geïntegreerde beveiliging
o Vereenvoudig het managen van mobiliteit, Internet of Things (IoT), datacenter en cloud
o uitgebreid portfolio van switches (daarom ideaal voor bedrijven)

• Nadeel:
o Kan duur zijn voor kleine bedrijfjes. 

HP aruba:
• Voordeel:
o Bekent voor hun prestaties en betrouwbaarheid.
o Heeft HPE Smart Rate multi-gigabit-poorten voor snelle verbindingen.
o moderne, programmeerbare schakelaars.
o Heel aruba is ontworpen om te voldoen aan de uitdagingen van de mobiele cloud en het IoT-tijdperk, waarin zichtbaarheid, automatisering en beveiliging uitgegroeid zijn tot een platform om te overleven
o Deze switches worden geleverd met ingebouwde beveiligingsfuncties die zijn ontworpen voor mobiel en IoT.


• Nadeel:
o Meer aan de dure kant.







FireWalls: is een systeem dat netwerken en computers kan beschermen tegen ongewenste gedoe van buitenaf.

Er zijn 4 soorten firewalls:
• Packet filtering firewall.
o Met paar zelf ingestelde regels bepaalt de firewall of een IP-pakket wordt doorgelaten of tegengehouden (in de netwerklaag)
• Application layer firewall.
o Voor elk ondersteund protocol bepaalt een stukje software of pakketjes worden tegengehouden of doorgelaten (in de applicatielaag)
• Stateless firewall.
o controleert elk pakketje op zichzelf
• Stateful firewall.
o houdt informatie bij van connecties die door de firewall gaan.
Voorbeeld van een soort firewall gebruikt in bedrijven:
• Watchguard:
o complete security
o zeer hoge prestatie
o ideaal voor middelgrote en gedistribueerde bedrijfsorganisaties.	
GET’s Topologie: (image)










verbeteringen voor GET: (image)


(Distributed ster-topologie)
*DMZ tussen 2 fire walls.* Dit is wel een verbetering maar het ideaalste is dat de 2 firewals naast elkaar tussen het internet en het bedrijfsnetwerk zit. Zodat als 1 firewall uit gaat dat het bedrijf nog internet heeft omdat er een 2de firewall klaar staat.







FireWalls: is een systeem dat netwerken en computers kan beschermen tegen ongewenste gedoe van buitenaf.

Er zijn 4 soorten firewalls:
•	Packet filtering firewall.
o	Met paar zelf ingestelde regels bepaalt de firewall of een IP-pakket wordt doorgelaten of tegengehouden (in de netwerklaag)
•	Application layer firewall.
o	Voor elk ondersteund protocol bepaalt een stukje software of pakketjes worden tegengehouden of doorgelaten (in de applicatielaag)
•	Stateless firewall.
o	controleert elk pakketje op zichzelf
•	Stateful firewall.
o	houdt informatie bij van connecties die door de firewall gaan.
Voorbeeld van een soort firewall gebruikt in bedrijven:
•	Watchguard:
o	complete security
o	zeer hoge prestatie
o	ideaal voor middelgrote en gedistribueerde bedrijfsorganisaties.	
GET’s Topologie: (image)










verbeteringen voor GET: (image)

 
(Distributed ster-topologie)
*DMZ tussen 2 fire walls.* Dit is wel een verbetering maar het ideaalste is dat de 2 firewals naast elkaar tussen het internet en het bedrijfsnetwerk zit. Zodat als 1 firewall uit gaat dat het bedrijf nog internet heeft omdat er een 2de firewall klaar staat.

Dag 3  - Assets

Windows intune:
Microsoft Intune is een cloudservice die gericht is op MDM (Mobile Device Management) en MAM (Mobile Application Management). Je bepaalt zelf hoe de  apparaten van uw organisatie wordt gebruikt.

MDM = beheren van mobiele (en desktops) apparaten .
MAM = beheren van mobiele (en desktops)  applicaties.

Device client policies : specifieke regels die jij configureert en actief stelt voor groepen van gebruikers of apparaten. Bv. is dit apparaat gejailbreakt?

Levenscyclus van het apparaat: 
-> enroll (inschrijven bv. policies)het apparaat
-> configureren (bv. VPN, profielen, beveiliging, verplichte apps downloaden, ect.) 
-> beschermen bv. Beperkte toegang geven aan bedrijfsinformatie als ze geschonden zijn of bedrijfsinformatie beschermen door acties te beperken (bv. Copy/paste/cut/ect.) wachtwoord en username instellen.
-> steunen  hoe steunen we een werknemer met een probleem wanneer hij van thuis werkt? Wat te doen als een apparaat weg moet? Moet je alles verwijderen? Of specifieke gegevens verwijderen?
Of wat te doen als een werknemer een apparaat verliest? Op afstand uitschakelen? Gegevens verwijderen?


Conditional Access: apparaat niet ingeschreven (enrolled) = geen toegang tot bedrijfsgegevens
App Protection Policies: beschermt de applicatie. Beperkt de acties dat je kan uitvoeren. Bv. Een bedrijfsmail die je naar word wil brengen. Je kan het niet opslaan in jouw privé opslagruimte of plakken naar een privé app maar wel downloaden in het bedrijfs cloudserver.	

https://youtu.be/ildHLspps7M
 
intune Architecture: 
	Azure Active Directory: 
•	authenticatie (=nagaan of dat een gebruiker wel dergelijk is wie hij zegt te zijn)  en autorisatie (= rechten geven/ autorisatie toekennen) van office 365 applicaties tot aan cloud-based applicaties waar uw gebruikers aan moeten.
•	conditional access policies: als het apparaat geen overeenkomsten heeft kan het bedrijf het apparaat blokkeren zodat het geen toegang heeft naar verschillende bronnen in het bedrijf.








Windows autopilot:
Met autopilot staat alles al klaar. Een apparaat hoeft niet langer langs de IT afdeling voor de installatie van alle software. Met AutoPilot hebben de Windows apparaten alle nodige applicaties en updates van jouw organisatie

Autopilot download de apps die je nodig hebt voor jouw of je werknemers. Configuraties en setups kunnen gedaan worden van overal. Als je maar internet hebt.
Windows autopilot setup:
1.	Registreer apparaat.
2.	Maak een autopilot account aan en plaats het bij een groep.
3.	Breng het apparaat naar gebruiker.  

Wat je nodig hebt:	 
Stappen om het te installeren:	

(image)

Windows Autopilot features: https://youtu.be/HZA5gbBsXc0

-	( = in mijn eigen worden uitgelegt: )	

(type 1) User-driven mode: Bij deze benadering moet de gebruiker het OOBE-scherm doorlopen. Na geslaagde gebruikersverificatie met Azure wordt het apparaat Azure AD Join + Intune ingeschreven. Intune implementeert apps en beleid.

	(de gebruiker  in en intune zet de apps al klaar voor de gebruiker)

(type 2) Self-deploying mode: Met de zelf installerende modus van Windows Autopilot kunt u een apparaat implementeren met weinig tot geen gebruikersinteractie. Voor apparaten met een Ethernet-verbinding is geen gebruikersinteractie nodig. Voor apparaten die via Wi-Fi zijn verbonden, moet de gebruiker alleen: De taal, de locale en het toetsenbord kiezen. Een netwerkverbinding maken.

	(hetzelfde als User-Driven mode maar zonder inlog gegevens (username, wachtwoord)

Pre-provisioned deployment: (White Glove) is een manier om moderne Windows 10-apparaten te bouwen door de tijdrovende Autopilot-gerelateerde taken zoals de installatie van apps, beleidsregels, profielen enz. van een eindgebruiker over te hevelen naar de technici die het apparaat leveren (IT, partners, OEM's).

	(hetzelfde als User-Driven (een externe partij) mode maar de apps zijn al gedownload)

Windows Autopilot reset: Windows Autopilot Reset brengt het apparaat terug naar een bedrijfsklare toestand, zodat de volgende gebruiker zich kan aanmelden en snel en eenvoudig productief kan worden. Specifiek, Windows Autopilot Reset: Verwijdert persoonlijke bestanden, apps en instellingen. Past de oorspronkelijke instellingen van een apparaat opnieuw toe.

	(brengt het apparaat terug naar factory settings)



 

Kioske mode(in kioske mode kan je niet delen en je kunt alleen Microsoft Store- of UWP-apps toewijzen voor de kioskmodus. Zelfs soms slechts 1 programma bv. bij de fnac, als je aan één van  laptops zit zie je alleen Fnac producten.)





Power Automate: power automate is een webbrowser/applicatie waarmee je taken kan automatiseren met een programma die je zelf hebt geprogrammeerd.
https://emea.flow.microsoft.com/nl-nl/?showFirstRunExperience=true


Dag 4  - Back-ups & Teams

Back-ups maken verkleint niet de kans dat er iets misgaat, maar het is wel de beste manier om ervoor te zorgen dat de schade minimaliseert.
Online Backup: 
•	Online Back-up = externe partij
•	geëncrypteerd bewaard op servers in een extern beveiligd datacenter
•	bepaalde tijdstip een back-up
•	notificatie na elk succesvolle back-up.
o	Back-up voorbeeld: COMBELL biedt reeds online backup aan vanaf 5 euro per maand voor 5 GB capaciteit en amper 15 euro per maand voor een ongelimiteerde capaciteit.
•	Veeam:
o	Eén platform voor moderne gegevensbeveiliging
	Eenvoudig: gegevensbeveiliging die eenvoudig te implementeren en gemakkelijk te gebruiken is.
	Flexibel: software-defined en hardware-onafhankelijk: cloud, virtueel & fysiek.
	Betrouwbaar: back-up en herstel van elke workload met het volste vertrouwen uitvoeren.
 
Host replication:
Communiceren met de host -> VSS snapshot ->	 Compress & deduplicate naar disaster recovery -> 
Storage replication:
Bypass de host replication stappenplan en replicating a LUN
Netapp is de software om (os)
Om een file server te creeeren.
Software dat zeker maakt dat je een back-up kan nemen.
•	Replicate sneller van array tot array (de arrays moeten wel overeenkomen)
Fileserver:
•	Fysiek (betekent fysiek en digitaal gevaar) (one drive) cloud based. Een erver met bestanden
•	De fileserver werkt met alle gangbare versies van Microsoft Windows
•	Network-attached storage (NAS) / Storage (Or System) Area Networks (SAN) opzoeken

 











Netapp: Cloud Data Services voor het beheer van toepassingen en gegevens, zowel online als fysiek. Toonaangevende cloud data services, opslagsystemen en software.
 What can NetApp do?
NetApp, Inc. houdt zich bezig met het ontwerp, de fabricage, de marketing en de technische ondersteuning van opslag- en datamanagementoplossingen. Het bedrijf biedt cloud-datadiensten, software voor gegevensopslag, gegevensback-up en -herstel, all-flash storage, geconvergeerde systemen, beheer van gegevensinfrastructuur, ONTAP-gegevensbeveiliging en hybride flash storage.
Hybrid cloud data fabric
Alleen NetApp levert zowel clouddataservices aan uw datacenter als zakelijke storagemogelijkheden aan de public cloud. NetApp biedt u een uniforme softwaregedefinieerde ervaring voor het beheer van uw data in 's werelds grootste clouds, private clouds en op premises.
https://youtu.be/sXOvvxXUeyQ - bekijken

Verschilt met veeam?
Failover: Failover is het overschakelen naar een redundante of stand-by computerserver, systeem, hardwarecomponent of netwerk bij een storing of abnormale beëindiging van de eerder actieve toepassing, server, systeem, hardwarecomponent of netwerk in een computernetwerk.
Failback: Failback is het proces van het herstellen van operaties naar een primaire machine of faciliteit nadat deze zijn verschoven naar een secundaire machine of faciliteit tijdens
Cloud Data Services voor het beheer van toepassingen en gegevens, zowel online als fysiek. Toonaangevende cloud data services, opslagsystemen en software.
Data deduplicate: Bij computers is gegevensontdubbeling een techniek om dubbele kopieën van zich herhalende gegevens te elimineren.
WAN-optimalisatie: WAN-optimalisatie is het versnellen van de verbinding tussen twee locaties in een Wide Area Network zonder de verbindingssnelheid daadwerkelijk te verhogen. Het optimaliseren van een WAN gebeurt over het algemeen door het plaatsen van WAN-optimalisatiehardware tussen de twee locaties die verbonden moeten worden.
Logical unit number: in computeropslag is een logisch eenheidsnummer, of LUN, een nummer dat wordt gebruikt om een logische eenheid aan te duiden. Dit is een apparaat dat wordt geadresseerd door het SCSI-protocol of door Storage Area Network-protocollen die SCSI inkapselen, zoals Fibre Channel of iSCSI.
Dataretentie: Dataretentie definieert het beleid van persistent gegevens- en archiefbeheer om te voldoen aan de wettelijke en zakelijke vereisten voor het archiveren van gegevens. Hoewel soms onderling verwisselbaar, moet het niet worden verward met de Gegevensbeschermings















NAS: (Network-attached storage) Network-attached storage, vaak afgekort tot het acroniem NAS, is een opslagmedium dat op het netwerk aangesloten is en gebruikmaakt van het TCP/IP-protocol voor dataoverdracht. NAS-apparaten zijn in feite volwaardige fileservers
SAN: (Storage area network) Een storage area network is een specifieke IT-infrastructuur die het voor rekencentrumcomputers mogelijk maakt om gezamenlijk op blokniveau een of meerdere virtuele harde schijven te muteren.
 

The Rundown
•	Best Overall:
o	 Western Digital My Cloud EX2 at Amazon ($379)
o	Outstanding performance for both media streaming and file transfers.
•	Best Budget:
o	Synology DS220j at Amazon ($190)
o	The DS220j is a reputable and affordable NAS that can act as a 24/7 file server for your home.
•	Best Storage:
o	Synology DiskStation DS918+ at EBay ($600)
o	Nine drives of storage...a smart option for NAS shoppers looking for a single solution to hold all their data.
•	Best for Home:
o	Western Digital My Cloud EX4100 at Amazon ($711)
o	Its eight terabytes of storage space offers up a wide set of possibilities for home storage options.
•	Best Splurge:
o	Netgear ReadyNAS 626X00 at Amazon ($3,978)
o	The best NAS money can buy.
Teams:
je kan meerdere telefoon nummers in teams zetten
Je kan ook telefoon nummers reserveren. 
Je kan telefoonnummers aan wernemers geven wanneer de reserveerde nummers aangekomen zijn.
Je kan de beller een optie geven om te kiezen met wie hij wilt spreken.

Licenties
Om gebruik te kunnen maken van Microsoft Phone System moet er een Phone System licentie toegekend worden aan een gebruiker. Deze licentie zit standaard in de Microsoft Office 365 Enterprise E5 licentie of is aan te schaffen als add-on op de Microsoft Office 365 Enterprise E1 of E3 licentie.
Naast de Phone System licentie dient nog een belbundel aangeschaft te worden. Er zijn momenteel 3 type belbundels aan te schaffen:
Binnenland (120 minuten)
Binnenland (1200 minuten)
Binnen- en buitenland (1200 minuten binnenland of 600 minuten buitenland)
Alle beschikbare minuten van een bepaalde belbundel worden opgeteld waardoor gebruikers meer minuten kunnen gebruiken dan beschikbaar binnen de verkregen licentie. Het is nog niet mogelijk om achteraf middels een factuur de belminuten af te rekenen.















Call Queues:
Zodra een beller in een queue terecht komt gaat de telefoon over bij de personen die gekoppeld zijn aan de queue. De gebruiker ziet in Microsoft Teams direct voor welke queue gebeld wordt en kan de telefoon aannemen.
Microsoft Phone system
Zowel Microsoft Teams als Skype for Business (online) kunnen gebruikt worden voor telefonie. Wij hebben ervoor gekozen direct naar Microsoft Teams te migreren. Hiervoor zijn in Office 365 diverse mogelijkheden. We hebben er ook voor gekozen om Microsoft als telefonie-provider op te laten treden. Het beheer van telefoonnummers en de aanschaf van belbundels loopt in dit geval via Microsoft. In de praktijk ervaren wij hierdoor een groot voordeel. We hebben maar met één partij te maken en kunnnen onze telefonie eenvoudig zelf beheren. In het Office 365 Admin Center kun je eenvoudig licenties aan medewerkers toekennen en bepaal je zelf de inrichting van wachtrijen en toewijzing van telefoonnummers.
Migratie van telefonie
Een migratie van telefonie is altijd spannend. In ons geval dienden alle nummers in één keer overgezet te worden. Telefonie wordt gezien als bedrijfskritisch en de downtime diende daarom zo kort mogelijk te zijn. Vertrouwen in de partner waar je mee samenwerkt, in dit geval Microsoft, is essentieel.
De communicatie met het team bij Microsoft dat de nummers porteerde ging snel en soepel. Vragen en verzoeken werden snel opgepakt. De goede communicatie met dit team heeft bijgedragen aan een succesvolle migratie.
De portering werkt als iedere andere overstap van telefonieprovider. Je vraagt de portering aan en na goedkeuring spreek je een datum en tijd af waarop de nummers daadwerkelijk geporteerd worden. Microsoft maakt de telefoonnummers voor de portering al aan in de omgeving zodat de telefoonnummers vooraf aan de juiste personen toegekend kunnen worden. Zodra de nummers geporteerd zijn naar Microsoft kun je aan de slag met de laatste inrichting en kan er gebeld worden met Microsoft Teams. De portering heeft in ons geval gezorgd voor niet meer dan 20 minuten downtime.
Auto Attendants
Een Auto Attendant is een menu-systeem dat de telefoon beantwoord. Afhankelijk van de instellingen krijgt de beller een keuzemenu of een gesproken boodschap te horen, Buiten de openingstijden kan bijvoorbeeld aangegeven worden dat het bedrijf gesloten is. Na keuze van één van de opties in het menu kan de beller worden doorgeschakeld naar een Call Queue of een persoon.
De Auto Attendant kun je koppelen aan een servicenummer en is bedoeld voor het hoofdnummer van het bedrijf of een afdeling.



Pabx:
Een Private Automatic Branch eXchange (PABX of PBX) is een telefooncentrale die door een bedrijf privé gebruikt wordt. Het is in principe hetzelfde als een huistelefooncentrale, maar er kunnen veel meer toestellen (bijvoorbeeld enkele duizenden) worden aangesloten.

Analoge telefonie
Traditioneel zijn telefoonlijnen analoog. Dit zijn de meest eenvoudige telefoonlijnen welke bestaan uit koperdraad. Deze loopt van een lokaal telefoonbedrijf naar een specifieke locatie. De twee dienen met elkaar te zijn verbonden, omdat de telefoonaanbieder het bedrijf verbindt met het publieke netwerk zodat er kan worden gebeld en ontvangen. Dit wordt bereikt doordat spraak wordt omgezet in elektrische golven die zich via de telefoonlijn naar hun bestemming verplaatsen. Analoge telefonie staat bekend als betrouwbaar en over het algemeen van goede kwaliteit. Het grootste probleem met analoge telefonie zijn de kosten. Daarbij kan één lijn slechts één gesprek tegelijk voeren. Tenslotte zit u met analoge telefonie vast aan de locatie waarop deze wordt geïnstalleerd.

SIP Trunking en IP-PBX
Bij SIP Trunking worden spraak- en andere gegevens via internet digitaal verzonden. Vaste lijnen kunnen worden vervangen door internetconnectiviteit. Hierdoor worden de kosten van het het lokale telefoonbedrijf vermeden. Ook internationaal telefoneren wordt op deze manier een stuk voordeliger. U dient ervoor te zorgen dat u voldoende bandbreedte heeft om belverkeer af te kunnen handelen en de integriteit van uw netwerk te kunnen waarborgen door communicatie via het datanetwerk te optimaliseren.

IP-PBX, oftewel Intranet Private Branch eXchange, is een telefooncentrale welke het mogelijk maakt om verbindingen tussen analoge en VoIP toestellen te realiseren. IP-PBX maakt gebruik van SIP Trunking en kan zodoende contact leggen met VoIP toestellen, terwijl het via SIP Trunking de connectie maakt met analoge toestellen.

PBX biedt functies aan zoals een automatische telefoniste, voicemail, vergaderingen en doorverbinden zonder dat u alle benodigde apparatuur ter plaatse hoeft te bezitten en te onderhouden. Het is niet nodig om PBX-apparatuur aan te schaffen, te onderhouden of uit te breiden. Stroom voor de apparatuur is dus niet nodig. Bij problemen op het netwerk is uw PBX nog steeds actief omdat deze "in de cloud" wordt gehost.

Aanbieders vragen doorgaans een kleine opstartvergoeding, een aantal investeringskosten voor apparatuur en een maandelijks terugkerend bedrag. De prijs is afhankelijk van het aantal gebruikers, aanvullende functies en andere factoren.

VoIP (Voice over Internet Protocol)
VoIP-systemen gebruiken vaak apparatuur die vergelijkbaar is met PBX-systemen. Het zijn twee manieren om hetzelfde einddoel te bereiken: bellen en gebeld kunnen worden. PBX-systemen bestaan al jaren en worden voornamelijk gebruikt door bedrijven die een speciaal telefoonnetwerk nodig hebben. VoIP is een meer recente ontwikkeling die internet gebruikt om te bellen. Houd bij het kiezen tussen de twee rekening met de voor- en nadelen van beide opties, waarvan de meeste grotendeels afhankelijk zijn van uw situatie en uw einddoel.

Het belangrijkste verschil tussen PBX en VoIP is de manier waarop ze gebruikers verbinden. Een PBX-systeem is in wezen een klein telefoonnetwerk dat gebruikmaakt van standaard telefoonlijnen voor inkomende en uitgaande gesprekken. Een typische opzet bevat een computer server, een handmatige besturingskaart en meerdere lijnen die verbinding maken met het openbare systeem. Deze lijnen maken verbinding met een intern schakelsysteem dat oproepen doorschakelt naar individuele telefoonlijnen door het hele bedrijf. Een VoIP-systeem is aanzienlijk minder ingewikkeld. Omdat het analoge spraak gegevens via internet overdraagt, is een internetverbinding en een computer of een IP-telefoon vereist.

Een ander belangrijk verschil tussen VoIP en PBX is de apparatuur die u kunt of dient te gebruiken om te bellen. Traditionele PBX-systemen gebruiken standaard analoge telefoonapparatuur: bekabelde of draadloze telefoons en eventueel een headset. VoIP-systemen hebben daarentegen meerdere opties. Voor een replicatie van de traditionele telefoon ervaring kunt u een IP-telefoon of een draadloze telefoon gebruiken om verbinding te maken met internet. Veel VoIP-services bevatten ook een software applicatie die rechtstreeks vanaf een computer of mobiel apparaat belt en gebeld wordt.

Gebruiksvriendelijke configuratie
Als het gaat om belfuncties, bieden VoIP-systemen meer configuratie-opties dan PBX-systemen. Omdat VoIP-systemen rechtstreeks vanaf een computer worden beheerd, zijn ze eenvoudig te programmeren en te herprogrammeren, zelfs als u geen kennis daarvan hebt. U kunt vanaf elke internetverbinding wijzigingen aanbrengen in een online opzet. Een VoIP-systeem kan worden ingesteld om oproepen door te schakelen naar meerdere nummers of een nummer op basis van specifieke omstandigheden. VoIP-systemen bieden ook omzetting van voicemail naar tekst.

Een PBX-systeem kan worden geconfigureerd om gesprekken door te sturen naar specifieke extensies of om alle gesprekken door te sturen naar een specifiek nummer, maar het mist de flexibiliteit van een VoIP-configuratie. Bovendien moeten wijzigingen worden aangebracht door een beheerder met diepgaande kennis van het systeem in plaats van door individuele gebruikers.




In een notendop de voordelen voor het kiezen van een cloud telefooncentrale van Belfabriek:

- Alle nuttige (optionele) functies zoals call recording, keuzemenu en wachtrij zijn kosteloos inbegrepen.

- Gebruiksvriendelijke app voor zowel Android als iOS

- Géén nieuwe hardware of telefoons nodig

- Alle mogelijke mooie nummers gemakkelijk registreren: 0800, 078, lokaal (02 Brussel, 03 Antwerpen, enzovoort), internationaal (o.a. Duitsland, Nederland, Verenigde Staten).

- All-inclusive tarief van 45 Euro/maand, zonder addertjes onder het gras, bij bepaalde nummers zoals 078 gratis bellen onder fair use beleid.

 
 
   
Dag 5  - mobiele werkplek

Als ik aan een mobiele werkplek denk dan denk ik aan thuis werken. Teams opstarten en werken. Maar hoe geraak je aan de bedrijf server zonder verbonden te zijn aan het bedrijf internet? Of hoe kan een klant u contacteren? Zo’n vragen zijn belangrijk voor bedrijven die nooit gehoord hebben van mobiel werken en aan zich zelf vragen:” Wat betekent mobiel werken eigenlijk?”

Wat betekent mobiel werken?
•	Mobiel werken is werken op afstaand werken en je werk doen even goed kunnen doen als op kantoor.
Wat moet ik doen om aan bedrijf info te komen?
•	Als je jouw medewerkers aan bedrijf bestanden wilt laten komen moet je ze in de Cloud laten werken. Dan hoeven ze niet met het interne netwerk verbinding te maken of alles op een harde schijf te plaatsen en mee te nemen.
Wat moet ik doen als ik moet afdrukken? Privé printer gebruiken? 
•	Als je een privé printer hebt mag je die natuurlijk gebruiken. Als je geen printer heb mis je een  Essentieel apparaat. Voor toch iets uit te printen terwijl je geen printer hebt kan  je naar de bibliotheek gaan of naar scholen of naar sommige nacht winkels gaan. Daar laten je ze documenten/bestanden printen. Als je zo’n plekken niet vertrouwd met bedrijf bestanden dan kan je nog naar een vriend of buur gaan met een printer. 
Gaat er überhaupt afgedrukt worden als je aan mobiel werken doet? 
•	Er is een grote kans dat je niet eens hoeft af te printen als je mobiel werkt. Zeker door corona. Meestal sturen ze het bestand dat moet afgeprint worden door dan kan de persoon die het afgeprinte document/bestand/contract/ect. Zelf afprinten. Mensen doen dit omdat het meestal sneller is.
Hoe mis je geen calls meer?
•	Als jouw werknemers dezelfde job hebben (telefoontjes opnemen en klanten helpen) een dan kan je gelijktijdige oproep doen (Simulcall-optie gebruiken met CallRail's Call Flow Builder). Hoe het werkt is dat er meerdere bestemmingsnummers tegelijkertijd overgaan kunnen gaan wanneer iemand uw trackingnummer kiest.
o	Stappenplan: https://support.callrail.com/hc/en-us/articles/200977098-Simulcall
Nummers verbinden met meerdere telefoons
Doorschakelen van telefoons.
Is een mobiel netwerk belangrijk als je thuis gaat werken?
•	Het kan zeker handig zijn voor de momentjes dat je eventjes niet aan je bureau zit. Maar het is niet iets noodzakelijk.
Wel Prioriteit.


Wat kan de werkgever doen om  de werknemer te helpen om thuis te werken? Materiaal aanschaffen?
•	Het belangrijkste is dat de werknemer goede internet heeft zodat hij/zij in de Cloud kan werken.de werkgever kan misschien apparaten aanschaffen als echt nodig. Maar meeste proberen dit te minimaliseren. (behalve de laptop natuurlijk.)

